ရေခဲနေတဲ့ ရေကန်ကြီးတစ်ခု ရှိတယ်ဆိုပါစို့
ဒါက ရေခဲပြင်ကြီးပေါ့
ကျွန်တော် ရေခဲပြင်ကို အတတ်နိုင်ဆုံး တူအေင်ဆွဲပြပါမယ်
ရေခဲတုံးလေး နှစ်တုံးကို ဒီမှာထားလိုက်မယ်
ရေခဲတုံးလေးနှစ်တုံး
တစ်တုံးက ဒီမှာ
နောက်တစ်တုံး ကဒီနေရာမှာပါ
ဒီနှစ်တုံးက တစ်ပုံစံတည်းပါ
ဒီနှစ်တုံးလုံးက ဒြပ်ထု
၅ ကီလိုဂရမ်စီ ရှိပါတယ်
ဒီနှစ်တုံးရဲ့ ခြားနားချက်က
ရေကန်ပေါ်က သူတို့ရဲ့ အနေအထားပါပဲ
ဒီတစ်ခုက ရပ်နေပြီး ဒီတစ်ခုကတော့
ညာဖက်ကို အလျင်တစ်ခုနဲ့ ရွေ့နေပါတယ်
အဲဒီ ကိန်းသေအလျင် ဟာ ၅ မီတာပါစက္ကန့် ရှိတယ်ဆိုပါစို့
ဒီသင်ခန်းစာမှာ ရေခဲတုံးလေးတွေကို
ရေခဲပြင်ပေါ်မှာတင်ထားရတဲ့ အဓိကအချက်က
ပွတ်မှုအားကို မေ့ထားချင်လို့ပါပဲ
နျူတန်ရဲ့ ပထမနိယာမဟာ
ကိန်းသေအလျင် သုည ရှိတဲ့အရာဝတ္ထု နောက်တစ်နည်းပြောရင်
ရပ်နေတဲ့ အရာဝတ္ထုတွေရော ရွေ့လျားနေတဲ့အရာဝတ္ထုတွေ
အကြောင်းကိုရော ရှင်းပြနိုင်ပါတယ်
နျူတန် ပထမနိယာမအရ ပြင်ပအားတစ်ခု မသက်ရောက်သရွေ့
ရပ်နေတဲ့အရာဝတ္ထုဟာ ဆက်ပြီးရပ်နေမယ်
ရွေ့နေတဲ့အရာဝတ္ထုဟာလည်း ဆက်ပြီး
ရွေ့နေပါလိမ်မယ်
.
ဒီနေရာမှာ အဲဒီနိယာမကို စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
အခုနေအထားမှာ မညီမျှတဲ့အား သက်ရောက်တာမရှိလို့
အသားတင်အား လည်း မရှိနိုင်ပါဘူး
ဒါပေမယ့် ဒီအရာဝတ္ထုနှစ်ခုလုံးဟာ ကမ္ဘာပေါ်မှာဖြစ်တာကြောင့်
သူတို့အပေါ်မှာ အားတစ်ခုတော့ သက်ရောက်နေမှာပါ
အရာဝတ္ထုနှစ်ခုလုံးဟာ ကမ္ဘာပေါ်မှာရှိနေပြီးတော့ ဒြပ်ထုတွေလဲ
ရှိနေပါတယ် ဒါကြောင့် သူတို့အပေါ်မှာသက်ရောက်နေတဲ့ ဒြပ်ဆွဲအား ရှိနေမှာပါ
ဒီရေခဲတုံးလေး နှစ်တုံးအပေါ်မှာ အောက်ဖက်ဦးတည်တဲ့ ဒြပ်ဆွဲအားရှိနေပါတယ်
အဲဒီ ဒြပ်ဆွဲအားဟာ ကမ္ဘာ့ မျက်နှာပြင်ပေါ်မှာရှိနေတဲ့
ဒြပ်ဆွဲအား စက်ကွင်းနဲ့ အရာဝတ္ထုတွေရဲ့ ဒြပ်ထုနဲ့
မြှောက်လဒ်နဲ့ တူပါတယ် ဒါကြောင့် ၉.၈ မီတာပါစက္ကန့်စကွဲ နဲ့
၅ ကီလိုဂရမ်နဲ့ မြှောက်ရင် ၄၉ ကီလိုဂရမ် မီတာပါ စက္ကန့်စကွဲ
ရပါတယ် ဒါက
၄၉ နျုတန်နဲ့ အတူတူပါပဲ
ဒီနေရာမှာ အဖြေရခက်တဲ့ မေးခွန်းတစ်ခု ရှိပါတယ်
နျုတန်ရဲ့ ပထမနိယာမ ပြောတာက
ပြင်ပအားတစ်ခု မသက်ရောက်သရွေ့ ရွေ့လျားနေတဲ့အရာဝတ္ထုဟာ ဆက်ပြီးရွေ့နေမှာဖြစ်သလို
ရပ်နေတဲ့ အရာဝတ္ထုကလည်း ဆက်ပြီးရွေ့နေပါလိမ်မယ်
ဒါကိုအခြေခံပြီးပြောရင် ဒီနေရာမှာ အသားတင်အားတစ်ခုရှိနေပါတယ်
အောက်ဖက်ကို ဦးတည်ပြီးဆွဲတဲ့ ၄၉ နျူတန်အားပါ
ဒီနေရာမှာ ရေခဲပြင်ရှိနေလို့ အောက်ဖက်ကိုဦးတည်တဲ့ အလျင်မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့
မင်းပြောမှာပဲ ဒါကခဲနေတဲ့ ရေကန်ကြီးပေါ်မှာ ရှိနေတာပါ
မင်းကဒီလို ဖြေတယ်ဆိုရင် ကောင်းပြီ
ရေခဲတုံးတွေ ဟိုးအောက်ဖက်ကို ထိုးဆင်းမသွားအောင်
ဒြပ်ဆွဲအားကို ချေဖျက်ပေးတာ ဘယ်ကအားလဲ
အရာဝတ္ထုမှာ အရှိန်ဖြစ်မလာအောင် ထိုးဆင်းမသွားအောင် ထောက်ပံ့ပေးတာ ဘယ်ကအားလဲ
ဒီရေခဲတုံးလေးတွဟာ ရေခဲကြောင့်သာမဟုတ်ရင်
အောက်ကို ထိုးဆင်းသွားမှာလို့ သာမင်းဖြေရင်
အဲဒီအဖြေဟာ လုံးဝမှန်ပါတယ်
ရေခဲဟာ အဓိက ထောက်ပင့် ပေးထားတဲ့ ဆန့်ကျင်ဖက်အားဖြစ်ပါတယ်
ဦးတည်ဖက် ဆန့်ကျင်တဲ့ တူညီတဲ့အား တစ်ခုနဲ့ ပင့်မပေးထားပါတယ်
ဒါကြောင့် ရေခဲတုံးတွေအပေါ်မှာ သကရောက်နေတဲ့ ၄၉ နျူတန် ဆွဲအား ကို
ရေခဲပြင်က ၄၉ နျူတန် ပင့်တင်အားနဲ့
ပြန်ပြီး ချေဖျက်ပေးပါတယ်
နျူတန် ရဲ့ ပထမနိယာမကို ဆက်ပြီး အသုံးပြုနိုင်ပါသေးတယ်
ဒေါင်လိုက် အနေအထားမှာ အသားတင်အားတစ်ခု မှမရှိပါဘူး
ဦးတည်ဖက် အမျိုးမျိုးကနေ သက်ရာက်နေတဲ့အား လည်းမရှိပါဘူး
ဒါဟာ ကိန်းသေအလျင် ရှိနေရတဲ့ အကြောင်းပါပဲ
သူက ရေပြင်ညီအနေအထားမှာ အလျင် သုည ဖြစ်ပြီး
သူကတော့ ရေပြင်ညီအခြေနေမှာ ကိန်းသေအလျင်တစ်ခု ရှိနေပါတယ်
ရေခဲတုံးလေးတွေပေါ်မှာ ရေခဲပြင်ရဲ့အားရှိနေတာကြောင့်
သူတို့မှာ ဒေါင်လိုက် ရွေ့လျားမှု မရှိကြပါဘူး
ရေခဲပြင်ဟာ ဒြပ်ဆွဲအားကို အံတုနိုင်ပါတယ်
ဒီဥပမာမှာ ဒီပင့်တင်အား ၄၉ နျူတန်ကို
ယေဘူယျအား တစ်ခုအနေနဲ့ပဲ သတ်မှတ်ပါ
နောက်သန်ခန်းစာ တွေမှာ ဒီနေရာက
ယေဘူယျအား အကြောင်းကို သေချာပြောပြပါမယ်
ယေဘူယျအား ဆိုတာ အရာဝတ္ထုတစ်ခုက မျက်နှာပြင်တစ်ခုပေါ်မှာ ထောင့်မတ်ကျ တည်ရှိနေချိန်မှာ ရှိနေတဲ့အားကို ခေါ်တာပါ
ပွတ်မှုအား အကြောင်းပြောတဲ့အခါ အရေးပါတဲ့အားတစ်ခုပါ
နောက်သင်ခန်းစာတွေမှာ ပြင်ညီစောင်းတစ်ခု အပေါ်မှာ အရာဝတ္ထုတစ်ခု တင်ထားတဲ့အခါ
ဒီလို ပြင်ညီစောင်း အပေါ်မှာ အရာဝတ္ထုတစ်ခု ရှိတယ်ဆိုပါစို့
ဒီသပ်ရဲ့ အတုံးပေါ်မှာ သက်ရောက်နေတဲ့ ယေဘူယျအားဟာ မျက်နှာပြင်ပေါ်မှာ ထောင့်မှန်ကျနေပါတယ်
အခြေခံကျကျ ထပ်ပြောရရင် ဒီမှာဖြစ်ပျက်နေတာတွေဟာ လျှပ်စစ်သံလိုက်အားကြောင့်ပါ
ဒါကို ရေခဲရဲ့မော်လီကျူးတွေ အက်တမ်တွေအထိ ချဲ့ပြီးကြည့်နိုင်ရင် တွေ့ပါလိမ်မယ်
ဒီအပေါ်က ရေခဲတွေ အောက်ကို ကျဆင်းမလာတဲ့အကြောင်းက
ရေခဲရဲ့ မော်လီကျူးတွေ အက်တမ်တွေဟာ တစ်ခုနဲ့တစ်ခု
ဖိညှစ်ပြီး တွန်းကန် ထားတာကြောင့်ပါပဲ
အက်တမ်တစ်ခုရဲ့ အခြေအနေကို ဆွဲပြမယ်
သူ့ရဲ မော်လီကျူး ပုံစံက
အောက်ဆီဂျင်အက်တမ် တစ်လုံးရယ် ဟိုက်ဒရိုဂျင်အက်တမ် နှစ်လုံးရယ် ပေါင်းပြီး
ဒီလို မော်လီကျူးပုံစံဖြစ်လာတယ်. ဓာတုဗေဒအကြောင်း သင်တဲ့အခါ ပိုပြီး သိလာပါလိမ့်မယ်
ရေခဲရဲ့ မော်လီကျူးတစ်ခုအကြောင်းပြောတဲ့အခါ
ဒီလိုပုံစံလေးဖြစ်နေမယ် ဒီဟိုက်ဒရိုဂျင်အက်တမ် နှစ်လုံးကို
ဖိထားလိုက်တဲ့ အခါမှာ
ဒီမော်လီကျူးထဲက အီလက်ထရွန် ဒီဖက် မော်လီကျူးထဲက အီလက်ထရွန်တွေကြားထဲမှာ တွန်းကန်အားဖြစ်လာပြီး
အဲဒီ အားကပဲ ရေခဲကိုပြုတ်ကျမသွားအောင် ထိန်းပေးထားတဲ့အားဖြစ်ပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ မျက်မြင်အခြေအနေမှာတော့ ဒါဟာ ရေခဲပြင်နဲ့ ထိနေတာကြောင့် ဖြစ်တဲ့အားပေါ့
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ မမြင်နိုင်တဲ့ အက်တမ်အဆင့်မှာတော့ ဒါဟာ လျှပ်စစ်သံလိုက်အားရဲ့ တွန်းကန်မှုကြောင့်ပါပဲ